Prevoditelj: Tilen Pigac - EFZG
Recezent: Mislav Ante Omazić - EFZG
Dakle, ja vjerujem, na neki način, da smo u eri "špiljskog crtanja" u pogledu računalnih sučelja.
Kao, ona su neka vrsta, ne idu tako duboko, ili nisu toliko emotivno vezana kao što bi mogla biti,
i volio bih sve to promijeniti.
Udari me.
U redu. Dakle, mislim, ovo je vrsta status quo sučelja, točno?
Veoma je ravna, na neki način rigidna.
I, u redu, mogli biste je učiniti seksipilnijom i otići do omiljenijeg Maca,
znate, ali uistinu je to ista vrsta sranja koju imamo posljednjih,
znate, 30 godina.
(Smijeh) (Pljesak)
Mislim, mislim da smo trpjeli dosta sranja s našim računalima.
Mislim, to je pokaži i klikni, to su izbornici, ikone, sve je to ista vrsta stvari.
I tako je jedna vrsta informativnog prostora iz kojeg crpim inspiraciju, moj stvarni stol.
Toliko je više suptilan, toliko je dublji
-- znate, ono što je vidljivo, što nije.
I želio bih, na neki način, prenijeti to iskustvo na radnu površinu.
Dakle, imam neki -- ovo je BumpTop.
Ovo je kao neka nova vrsta pristupa radnoj površini računala.
Dakle, možete sudariti stvari -- oni su sve neka vrsta fizičkih, znate, manipulirajućih stvari,
i umjesto tog pokazivanja i klikanja, to je više povuci i potegni,
stvari se sudare onako kako biste od njih i očekivali. Poput stvari na mom pravom stolu,
mogu -- dopustite mi da uhvatim ove momke -- mogu stvari pretvoriti u hrpe,
umjesto samih mapa koje imamo.
A jednom kada su stvari na hrpi, mogu ih pretraživati bacajući ih u mrežu,
ili, znate, listati kroz njih poput knjige,
ili ih mogu položiti poput špila karata.
Kada su položene, mogu povući stvari na nova odredišta, ili izbrisati stvari,
ili jednostavno brzo urediti cijelu hrpu, znate, odjednom, točno.
I zatim, sve je glatko animirano, umjesto svih tih nekih neskladnih promjena koje vidite u današanjim sučeljima.
Ujedno, ako želim dodati nešto hrpi, pa, kako da to napravim?
Jednostavno ga ubacim na hrpu, i dodaje ga ravno na vrh. To je prilično lijep način.
Ujedno, nekoliko stvari koje možemo učiniti je
za te pojedine ikone za koje smo mislili -- mislim,
kako ćemo se igrati s idejom ikone, i pogurnuti to dalje?
I jedna stvar koju mogu učiniti je napraviti ih većima
ukoliko želim to naglasiti i učiniti to važnijim.
Ali ono što je stvarno cool jest da, kako je to vrsta simulacijske fizike koja to pokreće,
jest da je zapravo teža. Dakle, laganije stvari se zapravo ne miču.
Ali ako ih prebacim kod dečki za rasvjetu, točno?
(Smijeh)
Dale, slatko je, ali je ujedno poput suptilnog kanala prenošenja informacija, točno?
Ovo je teško, stoga se čini važnijim. Dakle, to je, na neki način, cool.
Unatoč sveprisutnosti računala, papir nije u potpunosti nestao,
jer ima mnogo, mislim, vrijednih karakteristika.
A neke od tih smo, na neki način, htjeli prenijeti u ikone u našem sustavu.
I jedna od stvari koje možete učiniti našim ikonama, kao i papiru, jest zgužvati ih, i presavinuti ih,
poput papira. Upamtite, znate, nešto za kasnije.
Ili, ako želite biti destruktivni, možete ih samo zgužvati,
i znate, baciti u kut.
Isto kao i s papirom, oko našeg radnog prostora
ćemo pribiti stvari na zid kako bi ih se prisjetili kasnije,
i isto to mogu napraviti ovdje,
i znate, vidjet ćete post-it papiriće i stvari poput njih po cijelim uredima.
I mogu ih skinuti dolje kada želim raditi s njima.
Dakle, jedna kritika takvoj vrsti pristupa organizaciji je ta,
znate, "U redu, moj pravi stol je uistinu neuredan. Ne želim taj nered na svom računalu."
Dakle, jedna stvar koju imamo u tu svrhu je nalik na poravnavanje mreže,
na neki način -- dakle, dobijete tradicionalniju radnu površinu. Stvari su povezane u mreži.
Dosadnije, ali i dalje imate tu vrstu kolizije i sudaranja.
I dalje možete raditi zabavne stvari poput izrade polica za svoju radnu površinu.
Hajde da slomimo tu policu. U redu, ta polica se slomila.
Mislim da iza ikona, mislim da postoji još jedno zaista cool područje za taj softver --
mislim da se odnosi na više nego na samo ikone i vašu radnu površinu -- već pregled fotografija.
Mislim da stvarno možete obogatiti način na koji pregledavamo naše fotografije
i dovesti to do razine kutije za cipele, znate, slike vaše obitelji za kuhinjskim stolom i te vrste stvari.
Mogu razbacati te stvari okolo. Toliko su više opipljive kada -- i dodirljive --
i znate da mogu duplim klikom na nešto to i pregledati.
I mogu učiniti sve one stvari koje sam vam prije pokazao.
Dakle, mogu stavljati stvari na hrpu, mogu listati kroz njih, znate --
u redu, prebacimo tu fotografiju iza, izbrišimo ovog momka ovdje,
i mislim kako je to jednostavno bogatiji način interakcije s vašim informacijama.
I to je BumpTop. Hvala!